1.a. ¿Cuál es la ecuación resultante?

jmp: analyze - fit y by x - scatterplot - fit line.
kmporh = -197.77 + 1.39kw

1.b. Diseñe un gráfico que incluya la recta y el intervalo de confianza del 95% para la media (con línea punteada o similar). ¿Cuántos puntos quedan fuera de este intervalo?

jmp: linear fit - confidence curves fit

1.c. ¿Estos intervalos de confianza son siempre simétricos?  

sí

1.a. ¿Cuál es valor estimado de KMPORH para un valor de KW igual a 360? Incluya el intervalo de confianza del 95% para la media.

(aplicar la fórmula)

1.b. ¿Cuál es valor estimado de KW para un valor de KMPORH igual a 300? Incluya el intervalo de confianza del 95% para la media.

spss: guardar - no tipificados - media - ver nuevas variables en columnas agregadas - 302|304 es el intervalo

1.c. Realice un gráfico de los residuos (en el eje vertical) contra los valores predichos (en el eje horizontal). ¿Encuentra algún comportamiento?

jmp: linear fit - plot residuals - residual by predicted plot . residuos no estandarizados

spss: plotear zresid contra zpred
regresión lineal - gráficos - histograma, gráficos de prob. normal.

comportamiento: sí, un embudo (líneas arriba y abajo que van convergiendo hacia el centro). es indicio de que el modelo de regresión está mal (porque la varianza no es constante).

1.d. ¿Encuentra valores anómalos importantes mediante la distancia de Cook? ¿Y utilizando DFBetas?

spss: guardar - distancia de cook, dfbetas
jmp: analyze - fit model - response - save columns - cook (queda en nueva columna). con estos valores ir a graph builder - plotear cook (y) contra kmporh (x). quitar la línea (smoother - remove)

0.6, 0.3 - fuera de rango, son puntos de influencia

dfbetas sirve cuando hay 3 o 4 predictoras, con más se hace engorroso.

1.e. ¿Cuál es la relación entre el valor del test t para la variable predictora y el valor F del ANOVA?

una es el cuadrado de la otra.

1.f. Compare el ajuste de este modelo con el primer modelo obtenido. 

usar adjusted R-squared. .913

1.g. ¿Qué variables son significativas con un 5% de error? 

kw - kg - hp
rpm no, porque > 0.05

1.h. ¿Cómo compara el impacto de las variables en el modelo? ¿Cuál es la variable 'más importante' en el modelo? ¿Y la 'menos importante'?

mirar betas estandarizados (tipificados en spss).
mirar los valores absolutos

1.i. ¿Existe multicolinealidad en el modelo? Indique dos opciones para detectarla y explique los resultados obtenidos. 

opciones: VIF | correlación entre variables (de a dos) | relación entre lambdas (número de condición)

1.j. ¿Qué opciones conoce para resolver la multicolinealidad? Indique por lo menos dos de ellas.

sacar alguna variable | regresión ridge | PLS | PCR

1.k. ¿Cuál es la relación entre VIF y Tolerancia?

una es la inversa de la otra

1.l. ¿Cuál es el mejor modelo considerando dos variables predictoras? ¿Y considerando tres variables predictoras? Considere el criterio Bayesiano y el de Akaike (o el de Akaike corregido) para reponder.

jmp: fit model - stepwise - all models - response - model dialog - personality: stepwise

1.m. Compare el ajuste de este modelo con los modelos anteriores. 

acá es importante transformar continente en variables dummies.

1.n. ¿Qué variables son significativas? 

cont_1 y rpm no son significativas

Utilice ahora interacciones que relacionen las variables RPM y CONTINENTE.
 
1.o. ¿Cambia el valor P (o a 'Prob>F' o la 'Significación') de RPM?

no.

1.p. ¿Tiene sentido o no incluir estas interacciones?

no.
